When writing a lab report, it’s like writing a story or a novel.
Viết báo cáo thí nghiệm cũng giống như viết truyện hay tiểu thuyết.
Instead of telling the story of a drama, we’re telling the story of the research that we
Thay vì kể một câu chuyện chính kịch, ta sẽ kể một câu chuyện về nghiên cứu
did and why we did it.
ta đã thực hiện và lý do vì sao lại thực hiện nó.
Lab reports have a particular structure.
Báo cáo thí nghiệm có một cấu trúc nhất định.
This can sometimes be difficult to see at first.
Mới đầu, cấu trúc này có thể khá khó nhìn ra.
However, once you’ve read a few lab reports, you will start to get a sense of what to expect
Nhưng khi đã đọc vài báo cáo thí nghiệm, bạn sẽ dần hiểu ra ở mỗi phần của báo cáo
in the different parts of a report.
sẽ có những gì.
We can help speed this up by taking you through the structure and purpose of a lab report.
Để đẩy nhanh tiến độ, tôi sẽ giải thích cho bạn cấu trúc và mục đích của một báo cáo thí nghiệm.
Knowing this structure will help you write your own lab report, which has been set as
Biết được cấu trúc này sẽ giúp bạn tự viết báo cáo thí nghiệm cho riêng mình,
your assessment in this course.
đây chính là bài tập của khóa học này.
The general structure of a lab report looks like this.
Cấu trúc chung của một báo cáo thí nghiệm trông như thế này.
We start out with the title page, which contains the title, the author, and their affiliation.
Đầu tiên là trang tiêu đề, bao gồm có tên đề tài, tác giả và địa chỉ công tác của tác giả.
The Abstract is a summary of the purpose of our research study and its findings.
Phần Tóm tắt sẽ tóm tắt mục đích của nghiên cứu và các phát hiện.
The Introduction is where we develop our research question and hypotheses.
Phần Mở đầu là nơi ta phát triển câu hỏi nghiên cứu và các giả thuyết.
In the Method section, we outline the participants, the materials and procedures of our study.
Ở phần Phương pháp, ta nêu khái quát về những người tham gia, tài liệu và thủ tục của nghiên cứu.
The Results section is where we test our hypotheses and report our findings.
Phần Kết quả chính là nơi ta kiểm chứng lại giả thuyết và báo cáo những phát hiện.
The Discussion section is where we summarise our findings in relation to our predictions
Phần Luận bàn là nơi tóm tắt những phát hiện liên quan đến các dự đoán của ta
and the existing literature.
và các tài liệu hiện hành.
This is where we highlight the strengths and limitations of our study, the implication
Ở phần này, ta nêu bật được những điểm mạnh và hạn chế của nghiên cứu, những gợi ý
of our findings, and our conclusions.
từ các phát hiện, và kết luận.
Lastly, the References, is where we list the literature we’ve reviewed and cited in our
Cuối cùng, phần Tài liệu tham khảo là nơi ta liệt kê các tài liệu ta đã xem xét và trích dẫn
report.
trong báo cáo.
So altogether, this is the structure we should use when writing our lab report.
Nhìn chung, đây chính là cấu trúc ta nên sử dụng khi viết báo cáo thí nghiệm.